目  录
ISSU配置命令
display install active命令用来显示当前系统中处于激活状态的软件包的相关信息。
命令
视图
任意视图
缺省用户角色
参数
slot slot-number:表示设备在IRF中的成员编号。
不指定该参数时,表示IRF中的所有成员设备。
verbose:显示处于激活状态的软件包的详细信息,包括软件包的名称、基本信息和所包含的组件。
不指定该参数时,仅显示软件包的名称。
举例
# 显示设备上处于激活状态的软件包的简要信息。
# 显示设备上处于激活状态的软件包的详细信息。
display install active命令显示信息描述表
相关命令
display install backup命令用来显示设备下次启动时使用的备用软件包的相关信息。
verbose:显示详细信息,包括软件包的名称、基本信息和所包含的组件。
使用指导
当主用启动软件包列表中的Boot包或System包不存在或者损坏时,使用备用启动软件包列表中的软件包。
有关设备下次启动时使用的软件包的详细介绍请参见“基础配置指导”中的“软件升级”。
执行boot-loader file命令可以修改设备下次启动时使用的备用软件包列表。
# 显示设备下次启动时使用的备用软件包的相关信息。
# 显示设备下次启动时使用的备用软件包的详细信息。
本命令显示信息的描述请参见表1-1。
boot-loader file(基础配置命令参考/软件升级)
display install committed命令用来显示设备下次启动时使用的主用软件包的相关信息。
某些install命令可以修改设备的软件包列表,但需要执行install commit命令来确认运行当前的软件包,这些软件包才会被列入主用下次启动软件包,使得设备重启后,这些软件包能够继续生效。
可以使用本命令查看已被确认为下次启动的软件包。
执行install commit和boot-loader file命令都可以修改设备下次启动时使用的主用软件包列表。
# 显示设备下次启动时使用的主用软件包的相关信息。
# 显示设备下次启动时使用的主用软件包的详细信息。
display install inactive命令用来显示文件系统根目录下没有被激活的所有软件包的相关信息。
# 显示文件系统根目录下没有被激活的所有软件包的简要信息。
# 显示文件系统根目录下没有被激活的所有软件包的详细信息。
display install ipe-info命令用来显示IPE文件包含的软件包列表。
ipe-filename:表示IPE文件的名称,形如filesystemname/filename.ipe。
该文件必须保存在设备任一文件系统的根目录下,该参数中必须包含文件系统的名称,从存储介质名称开始最多可输入63个字符。
有关指定文件夹和文件详细介绍请参见“基础配置指导”中的“文件系统管理”。
IPE文件是一个或多个软件包的集合。
用户获得IPE文件后,可以选择其中的软件包进行升级。
# 显示flash:/test.ipe的IPE信息。
display install job命令用来显示系统中正在执行的激活、卸载或回滚操作。
# 显示系统中正在执行的激活、卸载、回滚操作。
以上显示信息表明:设备正在执行install activate flash:/feature1.bin slot 1操作。
display install log命令用来显示与ISSU升级相关的日志。
log-id:显示指定升级日志的信息。
log-id表示升级日志的编号,不指定该参数时,则显示所有ISSU升级日志的信息。
verbose:显示日志的详细信息。
不指定该参数时,仅显示日志的摘要信息。
ISSU日志记录了软件包历史操作信息,每当用户执行一次安装、升级、卸载、删除、取消或回滚操作时,都会自动产生一条日志信息,记录下该操作的过程,以及操作结果是成功还是失败。
每条日志均分配一个全局唯一的ID。
设备最多可保存50条ISSU日志,达到该规格时新日志会覆盖最老的日志。
# 显示所有显示与软件包升级相关的日志。
# 显示系统中编号为1的软件包升级日志的详细信息。
display install log命令显示信息描述表
display install package命令用来显示软件包的相关信息。
filename:软件包的名称,形如filesystemname/filename.bin。
all:表示主设备上各文件系统根目录下的所有软件包。
verbose:显示软件包的基本信息和软件包所包含的组件。
不指定该参数时,仅显示软件包的基本信息。
# 显示软件包system.bin的相关信息。
# 显示软件包system.bin的详细信息。
display install rollback命令用来显示回滚点的相关信息。
point-id:回滚点的编号。
如果未指定point-id,则显示所有回滚点的相关信息。
可以通过这个命令查看回滚点信息,以便进行相应的回滚操作。
issu命令升级过程中不会记录回滚点,因此,在issu命令升级过程中执行该命令,没有信息可显示。
# 显示所有回滚点的相关信息。
以上显示信息表明:设备上共有两个回滚点,回滚点1是将flash:/route-1.bin升级至flash:/route-2.bin,回滚点2是卸载flash:/route-2.bin。
display install rollback命令显示信息描述表
display install which命令用来显示一个组件或文件的所属软件包,以及该软件包的相关信息。
component name:软件包所包含的组件的名称。
file filename:软件包所包含的文件的名称,为1~63个字符的字符串,不区分大小写。
必须为纯文件名的形式。
组件是特性的集合,组件中的特性是同时安装/卸载的。
当软件包运行错误,系统提示xx组件或者xx文件运行错误的时候,可以根据组件名/文件名使用该命令查找它属于哪个软件包,从而帮助进一步定位是否是软件包本身有缺陷。
通过检验该软件包,定位是否为软件包的问题。
使用install verify命令可以对软件包进行检验。
执行该命令后,系统会扫描指定位置的所有文件系统根目录下的所有软件包,将包含该组件/文件的软件包都依次显示。
# 显示文件pkg_ctr属于哪个软件包以及该软件包的相关信息。
display install which命令显示信息描述表
display issu rollback-timer命令用来显示回滚定时器的相关信息。
因为新设置的回滚定时器时长会在下次ISSU升级中生效,因此,可能出现剩余时间大于定时器时长的情况。
# 执行issu run switchover命令后,显示回滚定时器的相关信息。
# 执行issu accept命令后,显示回滚定时器的相关信息。
# 当前没有进行ISSU升级,显示回滚定时器的相关信息。
display issu rollback-timer命令显示信息描述表
display issu state命令用来显示当前ISSU升级所处的状态,以及ISSU升级的相关信息。
issu命令升级需要经过一系列的操作步骤,升级过程中有严格的步骤要求,执行升级步骤会导致ISSU状态的变化,通过该命令的显示信息可以帮助管理员确定下一步需执行的操作。
该命令不能显示install命令升级过程中设备所处的状态,因为install命令升级过程没有用到状态机。
# 当前设备没有ISSU升级,显示ISSU状态。
# issu load命令执行过程中,显示ISSU状态。
display issu state命令显示信息描述表
boot:Boot包。
system:System包。
feature:Feature包。
filename&<1-30>:软件包的名称,形如filesystemname/filename.bin。
&<1-30>表示前面的参数最多可以输入30次。
ipe ipe-filename:IPE文件名,ipe-filename表示IPE文件的名称,形如filesystemname/filename.ipe。
# (兼容版本显示信息举例)
display version comp-matrix命令显示信息描述表
install abort命令用来取消正在执行中的激活或卸载操作。
用户视图
job-id:任务ID。
不指定该参数时,则取消正在执行中的所有激活和卸载操作。
当用户执行install activate、install add、install commit、install deactivate、install remove或install rollback to命令时,系统会创建相应的任务。
为了管理和监控这些任务,系统会给每个任务分配一个任务ID。
一个任务ID代表一条命令。
可以使用display install job命令来查看任务ID。
使用本命令取消正在进行的激活或卸载操作后,系统回退到操作前的状态。
# 取消正在执行中的所有激活和卸载操作。
install activate命令用来激活或查看软件包。
patch:补丁包。
用于快速修复系统Bug。
all:升级补丁包对应的所有成员设备。
test:查看指定软件包的升级策略。
不带该参数时,表示直接执行升级操作。
请先查看软件包版本发布说明书,如果某软件包需要License才能运行,且设备当前没有对应的有效的License时,需安装对应的License,再执行该命令。
否则,会导致命令执行失败。
使用本命令激活指定硬件上的软件包后,被激活的软件包只在本次运行的系统中生效。
要使被激活的软件包在设备重启后继续生效,还需要执行install commit命令。
激活补丁包时,若使用install activate patch filename all命令同时激活所有硬件上的补丁包,则无需执行install commit命令,所有补丁包在设备重启后继续生效。
执行该命令时,如果filename不是存放在待升级成员设备上的文件,则系统会先将该文件拷贝到待升级成员设备上,再执行升级动作。
从设备重启后,会自动批量备份主设备的配置和状态数据。
请使用display system stable state命令查看设备是否处于稳定状态。
只有System State处于Stable状态,才能执行该命令。
否则,命令执行失败。
关于display system stable state命令的详细介绍请参见“基础配置命令参考”中的“设备管理”。
设备上可安装的软件包(包括Boot包、System包、Feature包和补丁包)共为32个,其中Boot包和System包只能安装一个,Feature包和补丁包总共可安装30个。
# 显示从设备2上的Feature包feature1.bin的升级策略
以上显示信息表明,该软件将采用重启方式升级。
# 激活从设备2上的System包system.bin和Feature包feature1.bin。
install activate命令显示信息描述表
install add命令用来解压缩IPE文件。
ipe-filename:IPE文件的名称,形如filesystemname/filename.ipe。
filesystem:解压缩IPE文件保存的目的文件系统的名称。
由于使用install命令激活的软件包只能是.bin软件包,所以在使用install命令激活软件包之前需要使用install add命令将IPE文件进行解压缩。
用户获取IPE文件后,可以使用display install ipe-info命令查看该IPE文件中包含了哪些软件包,可以通过install add命令将IPE文件解压生成软件包,再利用生成的软件包更新设备软件。
# 解压缩all.ipe文件到存储介质flash上。
install commit命令用来确认软件包更改。
执行本命令将修改设备下次启动时主用的软件包列表,只有在进行如下情况的配置修改设备当前的软件包列表时才需要执行本命令用来确认软件包更改:
执行install activate命令,且为增量升级方式时
执行install deactivate命令时
执行install rollback命令时
当执行install activate命令,且为重启升级方式时,因为用户在执行install activate命令时,系统已经修改了下次启动软件列表,所以,即便不再执行install commit命令,升级软件包也会在系统重启后继续生效。
boot-loader file命令和install commit命令都可以变更主用下次启动软件包列表,最新的配置生效。
两条命令的不同之处在于,install commit命令自动使用当前激活的软件包列表作为主用下次启动软件包列表。
而boot-loader file命令还可以指定其它当前未激活的软件包,可以配置为主用或者备用下次启动软件包列表。
有关主用/备用软件包的详细介绍请参见“基础配置指导”中的“软件升级”。
# 确认软件包更改。
install deactivate命令用来卸载Feature包或补丁包。
该参数中必须且只能包含文件系统的名称,不能包含文件系统位置信息,从存储介质名称开始最多可输入63个字符。
all:表示安装了该补丁包的所有成员设备。
该命令只能对已经激活的软件包进行卸载操作。
使用本命令卸载指定slot上的软件包后,卸载的软件包的特性功能在本次系统运行中失效。
如果要使卸载的软件包在设备重启后继续失效,请执行install commit命令对卸载操作进行确认。
卸载补丁包时,若使用install deactivate patch filename all命令同时卸载所有slot上的补丁包,则无需执行install commit命令,所有补丁包在设备重启后继续失效。
# 卸载指定slot上的patch包route-patch.bin。
install remove命令用来删除没有激活的软件包。
该文件必须保存在设备任一文件系统的根目录下,该参数中必须且只能包含文件系统的名称,不能包含文件系统位置信息,从存储介质名称开始最多可输入63个字符。
inactive:表示将删除指定存储介质根目录下、没有被激活的所有软件包。
执行该命令后,指定的软件包将从设备上被彻底删除,用户将不能使用该软件包进行回滚或回退操作。
# 删除软件包flash:/feature1.bin。
install rollback to命令用来回滚到指定的回滚点,即按回滚点上记录的信息,进行回滚操作。
point-id:回滚点的编号,当系统中至少存在两个回滚点的时候,才能输入该参数。
可以用display install rollback命令查看系统中存在的回滚点。
original:回滚到ISSU升级初始状态。
每次激活或者卸载软件包之后,系统将这些变化记录为回滚点。
通过回滚功能,可将系统回滚到某个历史状态,或者恢复到ISSU升级初始状态。
当升级方式为增量升级时,软件包回滚只在设备本次运行过程中生效,用户只有通过install commit命令确认软件包的更改后,才能使此次的回滚操作在系统重启后生效。
系统最多支持50个回滚点,当回滚点超过最大值时,旧的回滚点会被删除,新的回滚点会被保存。
当升级方式为重启升级时,系统不会保留任何回滚点,只支持回滚到系统升级初始状态。
补丁包不支持回滚操作。
# 回滚到回滚点1。
# 回滚到ISSU升级的初始状态。
可通过观察active列表和回滚点的变化看出执行的结果。
以上显示信息表明,当前激活的包有三个,但是确认的只有两个,回滚点1是激活了flash:/feature1-t0001015.bin。
执行install rollback to original命令后,设备运行的软件集恢复到ISSU升级初始状态,flash:/feature1-t0001015.bin被卸载。
install verify命令用来执行对软件包状态、完整性和一致性的检验。
为了保证设备进行ISSU升级之后能够正常运行,需要执行本命令对软件包进行如下检验:
完整性:检验Boot包、System包和Feature包的完整性。
一致性:检验系统内各激活的软件包列表的差异,以方便用户知道系统内各软件包版本是否一致。
软件包状态:检查各设备上激活的软件包列表和确认的软件包列表之间的差异,以方便用户知道是否有未确认的软件包。
使用该命令,能帮助用户进行软件包检查:
当系统提示软件包不完整时,请重新下载并安装软件包。
当系统提示软件包不一致时,请使用install activate、install deactivate以及install commit命令来确保它们的一致。
# 检验设备上软件包状态、完整性和一致性信息。
issu accept命令用来确认ISSU兼容升级,接受已升级的软件版本,并删除回滚定时器。
执行本命令后,系统会删除回滚定时器,本次ISSU升级过程中不会再进行自动回滚,用户可以执行issu rollback命令进行手动回滚。
ISSU不兼容升级时,不需要执行该命令。
# 版本兼容情况下,确认升级步骤。
issu commit命令用来对原主设备及未升级的从设备进行兼容版本升级。
slot slot-number:待升级的原主设备以及其它从设备的成员编号。
所有成员设备完成升级后,本次升级结束,ISSU回到初始状态。
执行此命令后,不能再通过ISSU回滚命令或者回滚定时器进行回滚操作。
多个从设备的情况下应该在一个从设备启动完成并重新加入IRF后再对下一个从设备执行该命令,否则可能引起升级错误。
# 版本兼容情况下,成员2已经升级完成成为新的主设备,升级原主设备(假设成员编号为3)和其他成员(假设成员编号为4和1)。
本命令显示信息的描述请参见表1-9。
issu load命令用来升级从设备的启动软件包并将从设备的主用下次启动软件包设置为指定的软件包。
filename&<1-30>:表软件包的名称,形如filesystemname/filename.bin。
该文件必须保存在主设备任一文件系统的根目录下,该参数中必须包含文件系统的名称,从存储介质名称开始最多可输入63个字符。
ipe ipe-filename:IPE文件,ipe-filename表示IPE文件的名称,形如filesystemname/filename.ipe。
slot slot-number:表示从设备在IRF中的成员编号。
&<1-9>表示前面的参数最多可以输入9次。
如果IRF中只有一个成员设备,则输入该成员设备的编号,用来完成整个IRF的升级。
如果IRF中有多个成员设备:
当要升级的软件包的版本和设备当前运行的软件包的版本兼容时,只允许输入一个slot-number。
当要升级的软件包的版本和设备当前运行的软件包的版本不兼容时,可以输入多个slot-number,一次升级多个从设备。
如果IRF为环形连接,建议一次升级一半数量的物理上邻接的成员设备(也称为对半升级)
reboot:表示在版本兼容的情况下,如果决策出来的结果是文件级增量升级、服务级增量升级则强制使用兼容重启升级重启成员设备以完成升级。
不指定该参数时,系统会按照决策结果进行升级。
当issu命令指定的软件包不能全部覆盖设备当前启动软件包时,除issu命令指定的软件包之外的其他软件包会被沿用,例如设备当前启动软件包中含有Feature包并且该Feature包有效,issu命令指定新的软件包中不包含新的Feature包,那么当前版本的Feature包会被沿用。
若沿用的软件包与issu命令指定的软件包不兼容,会导致设备升级失败。
输入该命令后,系统将自动执行以下操作:
进行版本兼容性检查。
确定升级策略。
按照升级策略进行升级,并将指定成员设备的主用下次启动软件包设置为issu load命令中指定的包。
# 版本兼容情况下,使用flash:/feature1.bin升级从设备2上的Feature包。
# 增量升级情况下,使用flash:/feature1.bin升级从设备2上的Feature包,带reboot参数。
# 版本不兼容情况下,使用flash:/feature1.bin升级从设备3和4上的Feature包。
issu load命令显示信息描述表
issu one-step命令用来一步完成ISSU升级。
该文件必须保存在主设备/主用主控板/全局主用主控板任一文件系统的根目录下,该参数中必须包含文件系统的名称,从存储介质名称开始最多可输入63个字符。
如果IRF中只有一个成员设备,则输入该成员设备的编号,用来完成整个IRF的升级。
当要升级的软件包的版本和设备当前运行的软件包的版本兼容时,只允许输入一个slot-number,该slot将在IRF升级后,成为新的主设备。
当要升级的软件包的版本和设备当前运行的软件包的版本不兼容时,可以输入多个slot-number,一次升级多个从设备,系统会自动选择一个成员设备作为新的主设备。
如果IRF为环形连接,建议一次升级一半数量的物理上邻接的成员设备(也称为对半升级)
不指定该参数时,表示升级后的主设备由系统自动指定。
reboot:表示在版本兼容的情况下,如果决策出来的结果是文件级增量升级、服务级增量升级则强制使用兼容重启升级重启设备/成员设备/单板以完成升级。
执行本命令后,系统将自动完成ISSU升级,升级过程中将不能执行回滚及其他任何操作。
命令指定的目标版本软件包必须是同样支持ISSU一键式升级的版本软件包。
当本命令指定的软件包不能全部覆盖设备当前启动软件包时,除本命令指定的软件包之外的其他软件包会被沿用,例如设备当前启动软件包中含有Feature包并且该Feature包有效,本命令指定新的软件包中不包含新的Feature包,那么当前版本的Feature包会被沿用。
若沿用的软件包与本命令指定的软件包不兼容,会导致设备升级失败。
# 一步完成ISSU升级:使用flash:/boot.bin升级Boot包,使用flash:/system.bin升级System包,使用flash:/feature1.bin升级Feature包。
# 一步完成ISSU升级:使用flash:/boot.bin升级Boot包,使用flash:/system.bin升级System包,使用flash:/feature1.bin升级Feature包,升级过程中强制采用兼容重启升级方式。
表1-11 issu one-step命令显示信息描述表
issu rollback命令用来回滚到升级前的版本。
设备支持自动回滚和手动回滚,自动回滚定时器的时长由issu rollback-timer命令配置;手工回滚由issu rollback命令触发。
当ISSU升级状态为如下几种情况时,支持手工回滚:
Switching(兼容升级)
Switchover(兼容升级)
当ISSU升级状态为Loading时进行手工回滚,可能会回滚失败。
回滚操作结束后,请使用display version命令来查看设备当前运行的版本,验证回滚结果。
不管兼容升级还是不兼容升级,Switching状态时如果进行手工回滚或者发生自动回滚,整个系统会重启。
不兼容版本升级时,不会启动回滚定时器,即不支持自动回滚。
兼容版本只有执行issu run switchover命令时才会创建回滚定时器,因此,自动回滚只有在兼容版本ISSU升级状态为Swtiching后才生效。
多成员设备的情况下,执行issu run switchover后,再进行回滚操作,回滚保证版本回到升级前,并且主备状态也会和升级前一致。
# 回滚到升级之前的版本。
issu rollback-timer命令用来设置回滚定时器时长。
undo issu rollback-timer命令用来恢复缺省情况。
缺省情况
回滚定时器的时长为45分钟。
系统视图
minutes:回滚定时器的时长,取值范围为0~120,单位为分钟。
如果时长设置为0,则表示关闭自动回滚功能。
设备只有在兼容版本升级且存在多个成员设备的IRF系统情况下才能启动回滚定时器。
兼容版本升级的情况下,执行issu run switchover命令后系统会自动启动回滚定时器。
如果在指定的时间内(回滚定时器超时前)未执行issu accept或者issu commit命令,则系统会自动回滚到升级前的版本。
新设置的时长会在下次ISSU升级中生效。
# 设置回滚定时器时长为50分钟。
issu run switchover命令用来进行ISSU倒换。
当设备上只有一个成员并需要升级时,不需要使用此命令。
输入该命令后,系统在不同情况下将自动执行不同的操作:
兼容升级:增量升级时系统会对升级的进程进行了进程级主备倒换;软重启或者重启升级时系统会将当前主设备使用原版本重新启动,将刚使用issu load命令升级的从设备选举为新主设备。
不兼容版本升级:执行issu load后IRF分裂,生成两个的IRF。
执行issu run switchover重启并升级原IRF,原IRF组重启后加入新的IRF即完成升级过程,系统选择新IRF的主设备为合并后IRF的主设备。
兼容版本升级时,如果在回滚定时器超时时仍未执行issu accept或者issu commit命令,则系统会自动回滚到升级前的版本。
不兼容版本升级执行issu run switchover之后,即完成升级过程。
# 版本兼容情况下,进行主备倒换。
# 版本不兼容情况下,进行主备倒换,同时升级成员设备1(主设备)和成员设备2(从设备)。
issu run switchover命令显示信息描述表
reset install log-history oldest命令用来清除ISSU日志。
log-number:ISSU日志的数量。
执行本命令后,系统将按创建时间由早到晚的顺序清除指定数量的ISSU日志。
# 清除2条最早的ISSU日志。
reset install rollback oldest命令用来清除ISSU回滚点。
point-id:系统存储的回滚点的编号。
使用本命令,清除指定回滚点以及在此回滚点之前创建的所有回滚点。
# 清除编号为2以及在此回滚点之前创建的所有回滚点。
字段
描述
处于激活状态的软件包的相关信息
软件包的名称
软件包的信息
生产厂商
产品名称
软件包所包含的服务名称:
如果显示为boot,表示该软件包为Boot包
如果显示为system,表示该软件包为System包
如果显示为boot patch,表示该软件包为Boot包的补丁包;如果显示为system patch,表示该软件包为System包的补丁包
如果显示为其它值,则表示该软件包为提供某项功能的Feature包
平台软件版本号
产品软件版本号
软件包支持的硬件类型:
mpu表示成员设备
组件信息,表示软件包的组成部分
组件的名称
组件的描述信息
ISSU动作的执行者和执行时间
ISSU动作的完成时间
执行的ISSU动作
激活包动作的详细信息
表示升级决策处理成功
解压软件包文件到系统成功
从系统中删除文件成功
回滚点信息,n为回滚点编号
从软件包A升级到软件包B,A和B为软件包的名称
卸载软件包A,A为软件包的名称
验证文件是否合法
找到文件
如果显示为patch,表示该软件包为补丁包
在存储介质根目录下的所有包中都没有找到指定文件
回滚定时器是否处于工作状态:
Working:回滚定时器已经启动
Not working:回滚定时器没有启动或者已经超时
用户配置的回滚定时器的时间,单位为分钟
距离回滚定时器超时的时间,单位为分钟
ISSU升级状态,取值可能为:
Init:表示还没有开始ISSU升级或者ISSU升级已经完成
Loading:表示正在执行issu load操作
Loaded:表示issu load操作完成
Switching:表示正在执行issu run switchover操作
Switchover:表示issu run switchover操作完成
Accepted:表示issu accept操作完成
Committing:表示正在执行issu commit操作
Rollbacking:表示系统正在回滚中
Unknown:在非原主成员设备上查看,表示设备正在升级过程中
版本兼容性检查结果,取值可能为:
Compatible:表示兼容升级
Incompatible:表示不兼容升级
Unknown:没有升级
设备的工作模式,取值可能为:
Normal:表示正常模式
Independent active:表示独立成员模式。
当升级到不兼容版本时,先升级的从设备就会进入独立成员模式。
该模式使得同一设备上的不同成员设备可以运行不同的软件版本
升级方式,取值为:
Card by card:表示以堆叠成员设备为单位进行升级,升级完一个成员设备再升级另一个成员设备
完成升级的成员设备。
取值为Unknown时,表示设备处于回滚过程中
正在升级的成员设备。
设备没有升级,表示当前系统软件版本
设备没有升级,表示当前运行软件包的名称
进行ISSU升级前的系统软件版本
Unknown:不兼容升级的时候,在非原主成员设备上查看,表示设备正在升级过程中
进行ISSU升级前版本文件
正在ISSU升级的目标版本
正在ISSU升级中用到的目标文件
如果升级,受影响的功能模块。
只有版本兼容时,才会显示该信息
如果升级指定的软件包,则升级的方式为不兼容升级
兼容升级策略。
只有版本兼容时,才会显示该信息。
取值可能为:
Service Upgrade:表示服务级增量升级
File Upgrade:表示文件级增量升级
Reboot:表示通过重启方式升级
有关兼容升级的具体介绍请参见“基础配置指导”中的“ISSU配置”
将文件从位置A拷贝到位置B。
升级摘要信息
设备当前运行的相同类型软件包的产品版本号
目标软件包的产品版本号
兼容升级策略,取值可能为:
将受影响的功能模块
询问用户是否执行兼容升级操作
升级操作需要花费一定时间,请等待
表示激活成功
表示激活失败
不能使用install命令来升级不兼容版本
当前操作会删除上一次ISSU升级的日志信息和回滚点,并且未保存的配置可能会丢失,询问用户是否继续执行升级操作
将文件从位置A解压缩到位置B。
只有使用IPE文件升级时,才显示该信息
将文件从位置B拷贝到位置C。
当配置从设备时才有该提示信息
获取升级策略
升级信息摘要
将要升级的软件包的产品版本号
升级策略,取值可能为:
File Upgrade:表示文件级增量升级。
询问用户是否执行不兼容升级操作
倒换方式,取值可能为:
Active standby process switchover:表示主备进程的倒换
Master subordinate switchover:表示主设备和从设备之间的倒换
其它字段
请参见表1-9
